# Programmierpraktikum WS2023/2024
# 240229
# Uebungsblatt 2, Aufgabe 12 (Blast)
# Julius J. Stein

Das Blast Kommandozeilentool wurde auf host jaspis (Amalienstr.) verwendet (Software/blast-2.8.1).
Index-Dateien von "Mycoplasma_genitalum_protein.faa" in /mnt/biocluster/praktikum/bioprakt/Data/Genomes
auf host jaspis wurden mit folgendem Befehl erstellt:

```bash
makeblastdb -in Mycoplasma_genitalum_protein.faa -dbtype prot -out Mycoplasma_genitalium_db
```
Dieser Befehl erstellt eine Datenbank mit dem Namen "Mycoplasma_genitalium_db" aus der Datei "Mycoplasma_genitalum_protein.faa".
Es werden die Index-Dateien "Mycoplasma_genitalium_db.phr", "Mycoplasma_genitalium_db.pin" und "Mycoplasma_genitalium_db.psq" erstellt.
Mycoplasma_genitalium_db.phr enthält die Indexinformationen für die Proteine, die in der BLAST-Datenbank enthalten sind.
Sie wird von BLAST verwendet, um den Zugriff auf die Sequenzen in der Datenbank zu beschleunigen, indem sie Informationen über die Positionen und Längen der Sequenzen enthält.
Mycoplasma_genitalium_db.pin enthält die Indexinformationen für die Sequenzen in der BLAST-Datenbank.
Sie speichert Informationen über die Sequenzpositionen und -längen.
Mycoplasma_genitalium_db.psq: Diese Datei enthält die Sequenzdaten selbst, die in der BLAST-Datenbank gespeichert sind.
Sie enthält die eigentlichen Sequenzen, die für die BLAST-Suche verwendet werden.

Als humane Proteinsequenz für die Suche im M. Genitalium Proteom wurde die Sequenz der humanen ribosomalen protein S6
kinase A1 (RPS6KA1) verwendet.
Die Sequenz wurde von UniProt (https://www.uniprot.org/uniprotkb/E9PPN6/entry#sequences) heruntergeladen.
Die Sequenz ist für die Suche im M. Genitalium Proteom sinnvoll, da sie eine einen hohen grad an Konservierung/Homologie
über verschiedene Arten (einschliesslich Bakterien) hinweg aufweist. RPS6KA1 ist zudem gut charakterisiert und hat
zahlreiche bekannte Funktionen und Interaktionen.
RPS6KA1 ist eine Serin/Threonin-Proteinkinase, die eine wichtige Rolle bei Zellwachstum, Proliferation und Überleben spielt.

Die Blast Suche wurde mit folgenden Befehlen durchgeführt:

```bash
blastp -query E9PPN6.fasta -db Mycoplasma_genitalium_db -outfmt 5 -out blast_result.xml
blastp -query E9PPN6.fasta -db Mycoplasma_genitalium_db -outfmt 6 -out blast_result.tsv
blastp -query E9PPN6.fasta -db Mycoplasma_genitalium_db -outfmt "6 qseqid sseqid pident length mismatch gapopen qstart qend sstart send evalue bitscore" -out blast_result.tsv
```
Der erste Befehl gibt die Ergebnisse im XML Format aus, der zweite Befehl im tab-separierten Format.
Mit dem dritten Befehl werden nur die Spalten qseqid, sseqid, pident, length, mismatch, gapopen, qstart, qend, sstart, send, evalue und bitscore ausgegeben (custom Formatierung).
